# **Проект Яндекс Практикум QA Java Спринт 4.**

_Проверка функциональности сервиса ЯндексСамокат с исспользование автотестов._

### **Техническое задание:**

Необходимо собрать в IDE Maven-проект на Java 11. Подключить JUnit 4 и Selenium.
Для тестов использовать браузеры Google Chrome и Mozilla Firefox.


#### **Тестовые сценарии:**

**Выпадающий список в разделе «Вопросы о важном».**
При нажатии на иконку "стрелки" пункта, "выпадает" соотвествующий текст.

**Заказ самоката.**
Весь флоу позитивного сценария.
Есть две точки входа в сценарий: кнопка «Заказать» вверху страницы и внизу.

**Из чего состоит позитивный сценарий:**
Нажать кнопку «Заказать». На странице две кнопки заказа, нужно проверить обе.
Заполнить форму заказа.
Проверить, что появилось всплывающее окно с сообщением об успешном создании заказа.
Нужно написать тесты с разными данными: минимум два набора.

**Написать тесты по дополнительным тестовым сценариям:**
Eсли нажать на логотип «Самоката», попадёшь на главную страницу «Самоката».
Если нажать на логотип Яндекса, в новом окне откроется главная страница Яндекса.
Eсли ввести неправильный номер заказа, попадёшь на страницу статуса заказа.
На ней должно быть написано, что такого заказа нет.

**Тесты написаны в:**
_IntelliJ IDEA - Maven, Java 11, JUnit 4(4.13.2), Selenium(4.38.0)_

**ПО устройства на котором запускаются тесты:**
_macOS Sonoma 14.5_

**Браузеры в которых совершаются тесты:**
Google Chrome Версия: 139.0.7258.157
Mozilla Firefox Версия: 145.0.1 **(для вызова тестов использовать в консоли команду "mvn test -Dbrowser=firefox")**